Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/functional.po
Languages: zh_cn

source: import functools def log(message, subsystem): """Write the contents of 'message' to the specified subsystem.""" print('%s: %s' % (subsystem, message)) ... server_log = functools.partial(log, subsystem='server') server_log('Unable to open socket')
zh_cn: import functools def log(message, subsystem): """将 'message' 的内容写到指定的子系统。""" print('%s: %s' % (subsystem, message)) ... server_log = functools.partial(log, subsystem='server') server_log('Unable to open socket')

source: :func:`functools.reduce(func, iter, [initial_value]) <functools.reduce>` cumulatively performs an operation on all the iterable's elements and, therefore, can't be applied to infinite iterables. *func* must be a function that takes two elements and returns a single value. :func:`functools.reduce` takes the first two elements A and B returned by the iterator and calculates ``func(A, B)``. It then requests the third element, C, calculates ``func(func(A, B), C)``, combines this result with the fourth element returned, and continues until the iterable is exhausted. If the iterable returns no values at all, a :exc:`TypeError` exception is raised. If the initial value is supplied, it's used as a starting point and ``func(initial_value, A)`` is the first calculation. ::
zh_cn: :func:`functools.reduce(func, iter, [initial_value]) <functools.reduce>` 持续地在可迭代对象的所有元素上执行操作，因此它不能够用在无限的可迭代对象上。*func* 必须是一个接受两个元素并返回一个值的函数。:func:`functools.reduce` 接受迭代器返回的前两个元素 A 和 B 并计算 ``func(A, B)`` 。然后它会请求第三个元素，C，计算 ``func(func(A, B), C)``，然后把这个结果再和第四个元素组合并返回，如此继续下去直到消耗整个可迭代对象。如果输入的可迭代对象完全不返回任何值，:exc:`TypeError` 异常就会抛出。如果提供了初值(initial value)，它会被用作起始值，也就是先计算 ``func(initial_value, A)`` 。::

source: If you use :func:`operator.add` with :func:`functools.reduce`, you'll add up all the elements of the iterable. This case is so common that there's a special built-in called :func:`sum` to compute it:
zh_cn: 如果你在 :func:`functools.reduce` 中使用 :func:`operator.add`，你就会把可迭代对象中的所有元素加起来.这种情况非常常见, 所以 Python 有一个特殊的内置函数 :func:`sum`:

source: For many uses of :func:`functools.reduce`, though, it can be clearer to just write the obvious :keyword:`for` loop::
zh_cn: 不过, 对于很多使用 :func:`functools.reduce` 的情形, 使用明显的 :keyword:`for` 循环会更清晰::

source: import functools # Instead of: product = functools.reduce(operator.mul, [1, 2, 3], 1) # You can write: product = 1 for i in [1, 2, 3]: product *= i
zh_cn: import functools # 作为以下语句的替代： product = functools.reduce(operator.mul, [1, 2, 3], 1) # 你可以这样写： product = 1 for i in [1, 2, 3]: product *= i

source: A related function is :func:`itertools.accumulate(iterable, func=operator.add) <itertools.accumulate>`. It performs the same calculation, but instead of returning only the final result, :func:`~itertools.accumulate` returns an iterator that also yields each partial result::
zh_cn: 一个相关的函数是 :func:`itertools.accumulate(iterable, func=operator.add) <itertools.accumulate>`。 它执行同样的计算，但 :func:`~itertools.accumulate` 不是仅仅返回最终结果，而是返回一个会产生每个部分结果的迭代器::

source: The operator module
zh_cn: operator 模块

source: The :mod:`operator` module was mentioned earlier. It contains a set of functions corresponding to Python's operators. These functions are often useful in functional-style code because they save you from writing trivial functions that perform a single operation.
zh_cn: 前面已经提到了 :mod:`operator` 模块。它包含一系列对应于 Python 操作符的函数。在函数式风格的代码中，这些函数通常很有用，可以帮你省下不少时间，避免写一些琐碎的仅仅执行一个简单操作的函数。

source: Some of the functions in this module are:
zh_cn: 这个模块里的一些函数：

source: Math operations: ``add()``, ``sub()``, ``mul()``, ``floordiv()``, ``abs()``, ...
zh_cn: 数学运算： ``add()``，``sub()``，``mul()``，``floordiv()``，``abs()``， ...

source: Logical operations: ``not_()``, ``truth()``.
zh_cn: 逻辑运算： ``not_()``，``truth()``。

source: Bitwise operations: ``and_()``, ``or_()``, ``invert()``.
zh_cn: 位运算： ``and_()``，``or_()``，``invert()``。

source: Comparisons: ``eq()``, ``ne()``, ``lt()``, ``le()``, ``gt()``, and ``ge()``.
zh_cn: 比较： ``eq()``，``ne()``，``lt()``，``le()``，``gt()``，和 ``ge()``。

source: Object identity: ``is_()``, ``is_not()``.
zh_cn: 确认对象： ``is_()``，``is_not()``。

source: Consult the operator module's documentation for a complete list.
zh_cn: 全部函数列表可以参考 operator 模块的文档。

source: Small functions and the lambda expression
zh_cn: 小函数和 lambda 表达式

source: When writing functional-style programs, you'll often need little functions that act as predicates or that combine elements in some way.
zh_cn: 编写函数式风格程序时，你会经常需要很小的函数，作为谓词函数或者以某种方式来组合元素。

source: If there's a Python built-in or a module function that's suitable, you don't need to define a new function at all::
zh_cn: 如果合适的 Python 内置的或者其他模块中的函数，你就一点也不需要定义新的函数::

source: If the function you need doesn't exist, you need to write it. One way to write small functions is to use the :keyword:`lambda` expression. ``lambda`` takes a number of parameters and an expression combining these parameters, and creates an anonymous function that returns the value of the expression::
zh_cn: 如果不存在你需要的函数，你就必须自己编写。一个编写小函数的方式是使用 :keyword:`lambda` 表达式。``lambda`` 接受一组参数以及组合这些参数的表达式，它会创建一个返回表达式值的匿名函数::

source: An alternative is to just use the ``def`` statement and define a function in the usual way::
zh_cn: 另一种替代方案就是通常的使用 ``def`` 语句来定义函数::

source: Which alternative is preferable? That's a style question; my usual course is to avoid using ``lambda``.
zh_cn: 哪一种更受青睐呢？这是一个风格问题；我通常的做法是避免使用 ``lambda``。

source: One reason for my preference is that ``lambda`` is quite limited in the functions it can define. The result has to be computable as a single expression, which means you can't have multiway ``if... elif... else`` comparisons or ``try... except`` statements. If you try to do too much in a ``lambda`` statement, you'll end up with an overly complicated expression that's hard to read. Quick, what's the following code doing? ::
zh_cn: 我这么偏好的一个原因是，``lambda`` 能够定义的函数非常受限。函数的结果必须能够作为单独的表达式来计算，这意味着你不能使用多路 ``if... elif... else`` 比较，或者 ``try... except`` 语句。如果你尝试在 ``lambda`` 语句中做太多事情，你最终会把表达式过于复杂以至于难以阅读。你能快速的说出下面的代码做了什么事情吗？::

source: You can figure it out, but it takes time to disentangle the expression to figure out what's going on. Using a short nested ``def`` statements makes things a little bit better::
zh_cn: 你可以弄明白，不过要花上时间来理清表达式来搞清楚发生了什么。使用一个简短的嵌套的 ``def`` 语句可以让情况变得更好::

source: But it would be best of all if I had simply used a ``for`` loop::
zh_cn: 如果我仅仅使用一个 ``for`` 循环会更好::

source: Or the :func:`sum` built-in and a generator expression::
zh_cn: 或者使用内置的 :func:`sum` 和一个生成器表达式::

source: Many uses of :func:`functools.reduce` are clearer when written as ``for`` loops.
zh_cn: 许多使用 :func:`functools.reduce` 的情形可以更清晰地写成 ``for`` 循环的形式。

source: Fredrik Lundh once suggested the following set of rules for refactoring uses of ``lambda``:
zh_cn: Fredrik Lundh 曾经建议以下一组规则来重构 ``lambda`` 的使用:

source: Write a lambda function.
zh_cn: 写一个 lambda 函数。

source: Write a comment explaining what the heck that lambda does.
zh_cn: 写一句注释来说明这个 lambda 究竟干了什么。

source: Study the comment for a while, and think of a name that captures the essence of the comment.
zh_cn: 研究一会这个注释，然后想出一个抓住注释本质的名字。

source: Convert the lambda to a def statement, using that name.
zh_cn: 用这个名字，把这个 lambda 改写成 def 语句。

source: Remove the comment.
zh_cn: 把注释去掉。

source: I really like these rules, but you're free to disagree about whether this lambda-free style is better.
zh_cn: 我非常喜欢这些规则，不过你完全有权利争辩这种消除 lambda 的风格是不是更好。

source: Revision History and Acknowledgements
zh_cn: 修订记录和致谢

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Ian Bicking, Nick Coghlan, Nick Efford, Raymond Hettinger, Jim Jewett, Mike Krell, Leandro Lameiro, Jussi Salmela, Collin Winter, Blake Winton.
zh_cn: 作者要感谢以下人员对本文各种草稿给予的建议，更正和协助：Ian Bicking,Nick Coghlan, Nick Efford, Raymond Hettinger, Jim Jewett, Mike Krell,Leandro Lameiro, Jussi Salmela, Collin Winter, Blake Winton。

source: Version 0.1: posted June 30 2006.
zh_cn: 0.1 版: 2006 年 6 月 30 日发布。

source: Version 0.11: posted July 1 2006. Typo fixes.
zh_cn: 0.11 版: 2006 年 7 月 1 日发布。 修正拼写错误。

source: Version 0.2: posted July 10 2006. Merged genexp and listcomp sections into one. Typo fixes.
zh_cn: 0.2 版: 2006 年 7 月 10 日发布。 将 genexp 与 listcomp 两节合二为一。 修正拼写错误。

source: Version 0.21: Added more references suggested on the tutor mailing list.
zh_cn: 0.21 版: 加入了 tutor 邮件列表中建议的更多参考文件。

source: Version 0.30: Adds a section on the ``functional`` module written by Collin Winter; adds short section on the operator module; a few other edits.
zh_cn: 0.30 版: 添加了有关 ``functional`` 模块的小节，由 Collin Winter 撰写；添加了有关 operator 模块的简短小节；其他少量修改。

source: References
zh_cn: 参考文献

source: General
zh_cn: 通用文献

source: **Structure and Interpretation of Computer Programs**, by Harold Abelson and Gerald Jay Sussman with Julie Sussman. The book can be found at https://mitpress.mit.edu/sicp. In this classic textbook of computer science, chapters 2 and 3 discuss the use of sequences and streams to organize the data flow inside a program. The book uses Scheme for its examples, but many of the design approaches described in these chapters are applicable to functional-style Python code.
zh_cn: **Structure and Interpretation of Computer Programs**, Harold Abelson 和 Gerald Jay Sussman 与 Julie Sussman 著。 该书可在 https://mitpress.mit.edu/sicp 获取。 在这部计算机科学的经典教科书中，第 2 和第 3 章讨论了使用序列和流来组织程序内部的数据传递。 书中的示例使用了 Scheme 语言，但这些章节中介绍的许多设计理念同样适用于函数式风格的 Python 代码。

source: https://defmacro.org/2006/06/19/fp.html: A general introduction to functional programming that uses Java examples and has a lengthy historical introduction.
zh_cn: https://defmacro.org/2006/06/19/fp.html: 一个使用 Java 示例并且具有详细的历史说明的函数式编程的总体介绍。

source: https://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming: General Wikipedia entry describing functional programming.
zh_cn: https://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming: 一般性的函数式编程的 Wikipedia 条目。

source: https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine: Entry for coroutines.
zh_cn: https://en.wikipedia.org/wiki/Coroutine: 协程条目。

source: https://en.wikipedia.org/wiki/Partial_application: Entry for the concept of partial function application.
zh_cn: https://en.wikipedia.org/wiki/Partial_application: 部分化函数应用相关概念的条目。

source: https://en.wikipedia.org/wiki/Currying: Entry for the concept of currying.
zh_cn: https://en.wikipedia.org/wiki/Currying: 函数柯里化条目。

source: Python-specific
zh_cn: Python 相关

source: https://gnosis.cx/TPiP/: The first chapter of David Mertz's book :title-reference:`Text Processing in Python` discusses functional programming for text processing, in the section titled "Utilizing Higher-Order Functions in Text Processing".
zh_cn: https://gnosis.cx/TPiP/: David Mertz 书中的第一章 :title-reference:`Text Processing in Python` 中标题为 "Utilizing Higher-Order Functions in Text Processing" 的小节讨论了针对文本处理的函数式编程。

source: Mertz also wrote a 3-part series of articles on functional programming for IBM's DeveloperWorks site; see `part 1 <https://developer.ibm.com/articles/l-prog/>`__, `part 2 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog2/>`__, and `part 3 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog3/>`__,
zh_cn: Mertz 还在 IBM 的 DeveloperWorks 站点上针对函数式编程撰写了一系列共 3 篇文章；参见 `part 1 <https://developer.ibm.com/articles/l-prog/>`__, `part 2 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog2/>`__ 和 `part 3 <https://developer.ibm.com/tutorials/l-prog3/>`__,

source: Python documentation
zh_cn: Python 文档

source: Documentation for the :mod:`itertools` module.
zh_cn: :mod:`itertools` 模块文档。

source: Documentation for the :mod:`functools` module.
zh_cn: :mod:`functools` 模块文档。

source: Documentation for the :mod:`operator` module.
zh_cn: :mod:`operator` 模块文档。

source: :pep:`342`: "Coroutines via Enhanced Generators" describes the new generator features in Python 2.5.
zh_cn: :pep:`342`: "Coroutines via Enhanced Generators" 描述了 Python 2.5 中新的生成器特性。
